# Хакатон [Яндекс.Маркет х Яндекс.Практикум] 📦

---

### Описание:

Проект выполнен в рамках хакатона Яндекс Практикума и Яндекс Маркета. Командам предлагалось разработать алгоритм подбора оптимальной упаковки для заказов, который помог бы упаковщикам на складе увеличить скорость работы. Данный репозиторий включает в себя три части приложения — алгоритм DS, backend- и frontend части приложения, которые разработала команда "33 коробки".

Интерфейс приложения предназначен для экранов с разрешением 1920 на 1080.

### Технологии:

Frontend: 

- :point_right: React.js
- :point_right: React Hooks
- :point_right: React Router
- :point_right: CSS
- :point_right: Flexbox верстка
- :point_right: Файловая структура по БЭМ

Backend: 

- :point_right: Python 3.11.3
- :point_right: FastAPI
- :point_right: SQLAlchemy
- :point_right: Pydantic
- :point_right: Alembic
- :point_right: Uvicorn
- :point_right: aiohttp

DS:

- :point_right: python, 
- :point_right: pandas, 
- :point_right: sklearn, 
- :point_right: catboost

---

### Запуск проекта:

#### Если Docker не установлен:
- Скачайте установочный файл для вашей операционной системы по ссылке: ```https://www.docker.com/products/docker-desktop/```
- Запустите его и следуйте инструкциям по установке. Для Windows программа предложит установить необходимые компоненты для WSL2. Поставьте галочку, если будете использовать эту систему виртуализации.
- После установки запустите приложение. Программа предложит принять лицензионное соглашение. Ознакомьтесь с текстом соглашения, поставьте галочку возле пункта I accept the terms и нажмите кнопку Accept.

#### Если Docker установлен:
- Запустите приложение Docker Desktop
- Склонируйте репозиторий ```git clone https://github.com/40-nog/yandex_hackaton_pack_project```
- Перейдите в директорию проекта frontend и установите зависимости ```npm i```
- Перейдите в директорию проекта ```cd yandex_hackaton_pack_project```
- Создайте файл .env в корневой директории проекта и наполните его данными из файла .env.example
- Запустите docker-compose: ```docker-compose up```. Запустятся 4 контейнера
- Проект доступен по ссылке: ```http://localhost:3000/yandex-boxes-frontend```



### Схема работы асинхронного бэкенда

Спецификация запросов API и список эндпоинтов доступны по адресу:
http://адрес_хоста:8080/docs

#### Схема работы бэкенда:
1. На эндпоинт `/create_order` приходит список товаров и количество. Если товаров с таким sku нет в БД, то запрос отклоняется.
2. При наличии товаров бэкенд делает запросы на сервис подбора упаковки `/health` и `/pack`, получает упаковку и обёртку для каждого товара в заказе. Если сервис подбора упаковки недоступен, то заказ получает упаковку ‘NONPACK’ и приложение продолжает работу.
3. Заказ создаётся и сохраняется в БД вместе с упаковкой, ему присваивается статус 'Формируется'.
4. От пользователя приходит запрос на получение заказа для упаковки на `/pack_order`.
5. Бэкенд делает запрос в БД, получает первый заказ из очереди и отправляет пользователю. В этот момент заказу присваивается статус 'Собирается'.
6. Пользователь завершает упаковку и отправляет запрос на `/pack_order/{order_id}` с информацией о результатах и указанием использованной упаковки.
7. Информация от пользователя сохраняется в заказе и ему присваивается статус 'Выполнен' или 'Отменён', в зависимости от информации пользователя о результатах упаковки.

Итоговая информация о заказе включает в себя:
- время создания, начала упаковки и завершения заказа;
- типы и количество товаров в заказе;
- рекомендованную упаковку (может быть несколько);
- использованную упаковку (может быть несколько);
- id пользователя;
- комментарий пользователя (опционально).

#### Наполнение базы и работа с заказами:
1. Установите зависимости через `pip install -r requirements.txt`
2. Первоначальное наполнение базы можно сделать через команду `python full_base.py`, либо осуществить свой сценарий. После запуска база наполнится упаковками, типами товаров и несколькими тестовыми sku с зависимостями. Добавить заказы можно через команду `python generate_orders.py`, будет сформировано 3 заказа.
3. Для создания заказов, получения упаковки к заказу и обёртки по каждому товару должны быть запущены сервера бэкенда и подбора упаковки.
4. Для наполнения базы другими заказами нужно направить post-запросы на эндпоинт `/create_order` с помощью любой API-платформы (например, Postman). Схема запроса должна соответствовать структуре, представленной в `/docs`. sku в запросе должны соответствовать имеющимся в базе, иначе запрос будет отклонён.
5. После создания заказы выстраиваются в очередь по времени создания для получения их фронтендом.

### Инструкция по использованию интерфейса

#### Основной сценарий: 

Пользователь начинает сессию по клику на кнопку "Начать".

Пользователь сканирует товары. 

Функционал сканирования эмулируется с помощью формы ввода, куда вводится штрих-код товара. Форма появляется по клику на кнопку "Ввести с клавиатуры" в футере. 

Если пользователь сканирует один и тот же товар дважды или вводит штрих-код, которого нет в заказе, то видит попап об ошибке. 

Товары подсвечиваются желтым или зеленым в зависимости от прогресса сканирования. 

Когда все товары отсканированы, появляется тип упаковки для заказа, рекомендованный алгоритмом DS.

Пользователь может отсканировать рекомендованную упаковку или другой вариант из списка ниже. 

Функционал сканирования эмулируется с помощью формы ввода, куда вводится штрих-код упаковки. Форма появляется по клику на кнопку "Ввести с клавиатуры" в футере. 

Если пользователь вводит штрих-код упаковки, которой нет в системе, то видит попап об ошибке. 

Список упаковок, доступных для сканирования: 

MYB — штрих-код 350;
MYC — штрих-код 360;
MYA — штрих-код 340;
MYD — штрих-код 370;
YMC — штрих-код 110;
NONPACK — штрих-код 250;
YMA — штрих-код 100;
STRETCH — штрих-код 260;
YMF — штрих-код 130;
MYE — штрих-код 380;
YMW — штрих-код 290;
YMG — штрих-код 140;
MYF — штрих-код 310;
YME — штрих-код 120;
YMX — штрих-код 320;
YML — штрих-код 180;

Отсканированные коробки должны быть заполнены цветом. Если рекомендуемая системой коробка не была отсканирована, цвет фона не изменится. 

Если хотя бы одна коробка отсканирована (или же использована опция "NONPACK" для заказов, не требующих упаковки), появляется кнопка "Завершить заказ". По клику пользователь завершает сессию. 


Дополнительные сценарии: 

С помощью кнопки "Есть проблема" после начала сессии пользователь может сообщить об отсутствии товара в заказе, о бракованном товаре, о проблеме с оборудованием или же позвать бригадира. 

До начала сессии пользователь может сообщить только о проблеме с оборудованием или позвать бригадира. 


### Над проектом работали:

📈 data analysis:

[Евгений Мусаев](https://github.com/johnmcv761)

[Евгений Толстой](https://github.com/laffrent)

[Антон Игумнов](https://github.com/IgumnovAnton)

⚙️ backend:

[Наталья Сорокина](https://github.com/40-nog)

[Максим Степанов](https://github.com/NewZealandMax)

🔨 frontend:

[Дарья Миколайчук](https://github.com/dashimiko)

[Тимур Салахутдинов](https://github.com/timuritodev)

☑️ project manager:

Софья Мян

🎨 design:

Дарья Савинова

Ксения Бектимирова

---

- [Ссылка на презентацию о проекте](https://docs.google.com/presentation/d/1HeCSb20v-WB0cN1itXlNrX_DbBP90U34XAm-zCdJN7Q/edit?pli=1#slide=id.g105f6df9db5_0_0)

